Today is a great day for all of us to be jubilant
امروز روز بزرگی برای همه ما است
that the Primordial Being Himself incarnated on this earth
تا از این‌که خودِ وجود ازلی به شکل "شری کریشنا" بر زمین آمده، خوشحال باشیم.
So many aspects of His being have been described
وجه‌های بسیار زیادی از وجود او در بسیاری از سخنرانی‌های من برای شما توصیف شده است.
but the greatest and greatest of all the aspects
اما بزرگ‌ترین و بالاترین وجه‌
of this Primordial Being
از این وجود ازلی این بود که او یوگشوارا بود.
He was the God of Yoga - Yogeshwara.
او خدای یوگا بود، یوگشوارا.
He was the Lord of our Union with the Divine.
او صاحب‌اختیار یگانگی ما با خداوند بود.
Without His permission and without His sanction we cannot be Sahaja Yogis.
بدون اجازه او و بدون تأیید او، نمی‌توانیم ساهاجایوگی باشیم.
He was Yogeshwara and a real Yogi is a person
او یوگشوارا بود و یک یوگی واقعی کسی است که این یوگشوارا را در خود، بیدار داشته باشد.
The word "Yoga", that we understand,
کلمه "یوگا" که ما می‌شناسیم،
is the union of our attention with the Divine.
یگانگی توجه ما با خداوند است.
But still we do not realize the implications --
ولی هنوز هم ما مفاهیم آن را متوجه نمی‌شویم؛
what does it mean? What should happen to us?
یوگا به چه معناست؟ چه اتفاقی باید برای ما بیفتد؟
Of course you get powers.
مسلما شما قدرت به دست می‌آورید.
As soon as you become the spirit you get powers.
به محض این که شما روح می‌شوید، قدرت به دست می‌آورید.
One of the powers you get is of collective consciousness --
یکی از قدرت‌هایی که به دست می‌آورید "آگاهی جمعی" است،
that is also the gift of Shri Krishna --
که این نیز هدیه شری کریشناست
and that you start feeling the collectivity.
و این که جمعی بودن را احساس می‌کنید.
Your ego and superego is sucked in,
ایگو و سوپرایگوی شما به داخل مکیده می‌شود،
so you get rid of your karmas and your conditionings
به همین دلیل شما از شر کارماها و قید و شرط‌هایتان رها می‌شوید
and a new sprouting of the new life of the new age starts.
و رویش جدیدی از زندگی جدیدِ عصر جدید آغاز می‌شود.
But still what is the speciality, the greatness of Yogeshwara?
با این وجود، ویژگی و عظمت یوگشوارا به چیست؟
Because He is Ishwara for you. He is the Ishwara of all the Yogis
چون او برای شما ایشوارا است. او ایشوارای تمام یوگی‌هاست
and what is His capacity, what is His nature?
و آنچه ویژگی او و ذات اوست
That for Him everything is a play - Leela.
این است که همه چیز برایش یک بازی است؛ "لی لا".
For Shri Rama it was not a play.
برای شری راما این یک بازی نبود.
For Him life was a platform on which he had to demonstrate
برای او زندگی، صحنه‌ای بود که باید بر آن نشان می‌داد
how to lead a very dharmic life as Maryada Purushottama.
چطور یک زندگی بسیار اخلاقی را به عنوان "ماریادا پوروشوتّاما" داشته باشد.
But Shri Krishna came up to show that He is the Leeladhara --
اما شری کریشنا آمد تا نشان دهد که او "لی لا دْهارا" است؛
the one who plays the Leela, the play.
کسی که لی لا، نمایش را بازی می‌کند.
The whole thing is a play, the whole universe is a play.
همه چیز بازی است، کل جهان بازی است.
All that is created by Adi Shakti, all these three gunas
هر آنچه توسط آدی‌شاکتی خلق شده است، تمام این سه کانال
is nothing but a play. And that is what He manifested
چیزی جز یک بازی نیست؛ و این همان چیزی است که
in His own incarnation. But still what is Yogeshwara?
شری کریشنا با آمدنش بر زمین آن را آشکار کرد. ولی با این حال یوگشوارا چیست؟
Leeladhara is the one for whom this whole universe is a play,
"لی لا دْهارا" کسی است که برای او، تمام این عالم یک بازی است،
that He is at the axis, and for the whole periphery
این که او در محور قرار دارد و کل پیرامون آن،
is nothing but a play. Because everything is false.
چیزی جز یک بازی نیست. چون همه چیز دروغین است،
Except for your spirit everything is false.
به جز روح شما، همه چیز دروغین است.
It's all a joke going on, you can say,
می‌شود گفت همه چیز یک جوک است که در جریان است،
a drama going on, nothing so serious.
یک نمایش است که در جریان است، هیچ چیز آن‌قدر جدی نیست.
Spirit is the only truth within us the rest is all untruth.
روح تنها حقیقت درون ماست، مابقی همه باطل است.
There cannot be many types of truths you see.
امکان ندارد انواع زیادی از حقیقت وجود داشته باشد.
In Sanskrit language there is only truth or untruth,
در زبان سانسکریت فقط حق یا باطل وجود دارد،
satya or asatya, there are no ten words for truth.
ساتیا یا آساتیا، ده کلمه برای حقیقت وجود ندارد.
So when this happens,
پس وقتی این اتفاق می‌افتد،
this great happening takes place within you,
وقتی این رویداد عظیم درون شما رخ می‌دهد،
when you become one with [the] Spirit you get powers
وقتی با روح یکی می‌شوید، شما قدرت به دست می‌آورید،
without even your maturity reaching that stage,
بدون این که حتی پختگی شما به آن مرحله رسیده باشد،
your understanding reaching that stage
درک شما به آن مرحله رسیده باشد
and your heart opening out.
و قلب شما باز شده باشد.
so that you have faith with open understanding.
شما قدرت پیدا می‌کنید، بسیار خوب، از همان اول. به شکلی که ایمانی با درکی بالا خواهید داشت.
You should have faith with experience of it
شما ایمان را باید با تجربه کردن به دست آورید
so it starts off. When you start using your powers
تا شروع به کار کند. وقتی استفاده از قدرت هایتان را شروع کنید،
you see it is manifesting, you are sometimes amazed,
می‌بینید که خود را نشان می‌دهند، گاهی از این که چطور کندالینی مردم را بالا می‌آورید، شگفت‌زده می‌شوید،
how you tie them up, how you give them realization,
این که چطور برایشان گره می‌زنید، چطور به آنها خودآگاهی می‌دهید،
how you cure people.
چطور مردم را شفا می‌دهید.
You are amazed, how it has happened.
شما در شگفت می‌مانید چطور این اتفاق افتاده است.
So we can say it is all built within you
پس می‌شود گفت همه چیز در شما حاضر و آماده است
which has started manifesting.
که شروع به نمایان شدن می‌کند.
But there is so much more that has to still manifest,
ولی هنوز چیزهای بسیار بیشتری وجود دارند که باید نمایان شوند،
which has to establish and make you grow.
که باید تثبیت شوند و باعث رشد شما گردند.
One of the very important points is the Yogeshwara
یکی از نکات بسیار مهم یوگشوارا است
and that point we must understand
و آن نکته را باید ما بفهمیم
that unless and until you follow the path of Yogeshwara,
که تا وقتی مسیر یوگشوارا را دنبال نکنید،
you cannot establish yourself fully.
نمی‌توانید خودتان را کاملا تثبیت کنید.
So Krishna has said that:
برای همین شری کریشنا گفته است که:
"Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja"
"ساروا دْهارما نام پاریتهاجیا مام اِکام شارانام وراجا".
"You give up all your relationships...",
تمام روابط خود را رها کنید،
dharma is relationship. Like your sister, your brother
دْهارما رابطه است؛ مثل خواهر شما، برادر شما؛
you see these are dharmas, like Sri dharma  a woman's job.
می‌دانید اینها دْهارما هستند، مثل "سْتیری دْهارما "، وظیفه یک زن.
Then we can say also there is Rashta dharma.
بعد می‌شود گفت "راشترا دْهارما" هم وجود دارد.
Today is the day of India's freedom.
امروز روز آزادی هند است.
So we have Rashta dharma, we are patriotic people.
پس ما راشترا دْهارما داریم، ما آدم‌های میهن‌پرستی هستیم.
Patriotism to your own country is Rashta dharma.
میهن‌پرستی برای کشور خودتان می‌شود راشترا دْهارما.
Then you have got Samaj dharma
بعد شما "ساماج دْهارما " را دارید،
that is duty towards your society, is Samaj dharma.
که وظیفه در قبال جامعه‌تان است که "ساماج دْهارما" است.
Then you have got Pati dharma, husbands' duties,
بعد شما "پاتی دْهارما" را دارید، وظایف شوهر،
wives' duties. Everybody's duties are called as dharmas
وظایف زن. به وظایف همه دْهارما می‌گویند،
because this is what you have to do,
چون این همان کاری است که باید انجام دهید.
you are duty bound - they form your dharmas.
شما مقید به وظیفه هستید، آنها دْهارماهای شما را تشکیل می‌دهند.
But He says, "Give up all these dharmas,
ولی او گفت:" تمام این دْهارماها را رها کنید،
give up all the duties, just surrender yourself fully to Me"
تمام وظایف را رها کنید، فقط خودتان را کاملا به من بسپارید"؛
"Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja".
"ساروا دْهارما نام پاریتهاجیا مام اِکام شارانام وراجا".
Because you have become now the collective being,
چون حالا که موجودی جمعی شده اید،
now you have become one with Him,
حالا که با او یکی شده اید،
now He looks after your dharmas,
حالا اوست که از دْهارماهای شما مراقبت می‌کند،
He looks after your relationships,
اوست که از روابط شما مراقبت می‌کند،
He cleanses them, He purifies them,
او آن روابط را پاک می‌کند، او آن روابط را خالص می‌کند،
so you just surrender yourself to Him fully.
بنابراین شما فقط خودتان را کاملا به او تسلیم کنید.
He said it to Shri Arjuna only not to everyone.
او این را فقط به آرجونا گفت، به همه نگفت، آنها لیاقتش را نداشتند
or He didn't think it proper to say to them.
یا این را درست نمی‌دانست که به آنها بگوید،
But I think you are proper people to know this
ولی به نظر من، شما شایسته دانستن آن هستید.
so I'm telling you that: forget every other duty
به همین دلیل دارم به شما می‌گویم که هر وظیفه دیگری
to every other thing but do your duty
برای هر چیز دیگری که دارید فراموش کنید، مگر وظیفه‌ای که
to your collective being, to your collectivity.
در قبال وجود جمعی خودتان دارید، در قبال جمع خودتان.
But He is Yogeshwara. That's the main point.
ولی او یوگشوارا است. این نکته اصلی است؛
And to do duty to Him first and foremost thing
و برای انجام وظیفه نسبت به او، اولین و مهم ترین چیز
is you have to develop that purity of a Yogeshwara.
آن است که حتما پاکی یک یوگشوارا را در خود به وجود آورید.
For Him sublimation was not needed  He was sublime.
برای او تعالی لازم نبود، او متعالی بود.
He was the source of sublimation.
او سرچشمه تعالی بود.
He did not need sublimation from the baser instincts
لازم نبود او از غرائز پست بشری انسان ها تعالی یابد. لازم نبود او هیچ کاری انجام دهد،
to be done to Himself to raise Himself out of the maya
کاری برای خودش انجام دهد، برای بالا آمدن از آنچه که خودش به آن منجلاب می‌گویند
as they call it. Especially in the West, as you know,
به خصوص در غرب، همان‌طور که خودتان می‌دانید
we have created a hell for ourselves - real hell.
ما یک جهنم را برای خودمان ساخته‌ایم، جهنم واقعی.
All kinds of perverted ideas are within us.
همه نوع فکر منحرفی در ما وجود دارد.
To a Yogeshwara this is nothing but maya,
برای یوگشوارا این چیزی جز منجلاب نیست،
absolutely filth. Never comes into His [mind]
کثافت محض، اصلا به فکرش هم خطور نمی‌کرد
that such things are possible - they are shocking.
که چنین چیزهایی ممکن باشد. آنها تکان‌دهنده هستند.
On His birthday - I would say if today is His birthday
در روز تولش می‌گویم اگر امروز تولدش بود
and if He was born as He was at that time --
و مثل همان موقع به دنیا می‌آمد، فورا برمی‌گشت.
He would have said, "No sorry, I've nothing to do,
می‌گفت: "نه ببخشید، به من کار نداشته باشید، بس است دیگر." و علاوه بر آن،
if He had met the Western culture,
اگر فرهنگ غربی را می‌دید، شوکه برمی‌گشت که
he [would have] said, "Oh God, no, nothing doing.
"ای خدایا، نه، فایده‌ای ندارد. من اینجا نمی‌آیم."
Despite the times when He was born,
به جز دوره‌ای که به دنیا آمد
where there was dharma, there were people
که دْهارما برقرار بود، افرادی بودند
[who] understood what was right, what was wrong.
که می‌فهمیدند چه چیزی درست است و چه چیزی غلط،
When there was none of these nonsensical things
آن  زمان که هیچ کدام از این مزخرفات نبود،
were there - He came as Yogeshwara - pure.
او به عنوان یوگشوارا آمد، پاک.
The story of His is that once His wives wanted to go...
داستان او این است که روزی همسرانش می‌خواستند بروند...
to Him what was wives? Nothing - is just a play.
برای او زن که بود؟ هیچ چیز، فقط یک نمایش.
To Him no sin can be attached.
به او هیچ گناهی را نمی‌شود چسباند.
He married because He had to marry
او ازدواج کرد چون باید با پنج اصل خود یا پنج عنصر ازدواج کند.
So He made them into women and married them.
برای همین آنها را به شکل زن درآورد و با آنها ازدواج کرد.
He had to marry 16,000 women
او باید با 16000 زن ازدواج می‌کرد
because He had to have 16,000 powers
چون او باید 16000 قدرت داشته باشد
and He had to channelize them through some bodies,
و باید آنها را از طریق بدن‌هایی هدایت کند.
so they came as women.
برای همین آنها به شکل زن آمدند.
To Him it was not a relationship of a wife
برای او این یک ارتباط با یک زن نبود
but a pure relationship.
بلکه ارتباطی پاک بود.
To Him sex had no existence at all.
برای او ارتباط جنسی اصلا وجود نداشت.
He was beyond it.
او فراتر از آن بود.
So no question of temptations
پس وسوسه و انحراف، کاملا غیرممکن است. کاملا غیرممکن است.
The story is that once His five wives wanted to go
داستان از این قرار است که یک بار پنج زن او می‌خواستند بروند
and pray to some saint who had come,
و قدیسی که آمده بود را زیارت کنند، قدیسی بزرگ.
But he really stayed across the river.
ولی در واقع او آن طرف رودخانه منزل کرده بود،
So they wanted to go and worship him
برای همین آنها می‌خواستند برای ستایش او بروند
and they found a very good time when they could go and see him.
و وقت مناسبی را برای رفتن و دیدن او پیدا کردند.
So when they went near the river they said
وقتی کنار رودخانه رسیدند، گفتند
"It is in spate we cannot cross it,
این رودخانه طغیان کرده و ما نمی‌توانیم از آن عبور کنیم،
it's not the time that you can cross it."
الان وقت عبور از آن نیست.
So they felt it was very inauspicious if they did not go
آنها حس می‌کردند اگر نروند، این نهایت بدیُمنی است،
and that was such an auspicious time.
چون زمان بسیار فرخنده‌ای بود.
They wanted to go at that time and worship this guru.
می‌خواستند همان زمان بروند و این استاد را ستایش کنند.
So they went to Krishna and said that
برای همین، نزد کریشنا رفتند و گفتند:
"Now, how can we cross, the river is in spate?"
"حالا چطور می‌توانیم عبور کنیم؟ رودخانه طغیان کرده است."
He said: "Really? Doesn't matter.
او گفت: "واقعا؟ اشکالی ندارد.
You go and tell the river.." - that is the river Yamuna river,
بروید و به رودخانه بگویید..." آن رودخانه، رودخانه یامونا بود؛
no I'm sorry  Tapi, Tapi river..
نه، ببخشید... تاپی،‌‌ رودخانه تاپی بود.
He said "Go and tell the river that 'if we have a husband
گفت بروید و به رودخانه بگویید که اگر شوهر ما،
who is Shri Krishna, is a Yogeshwara - that means
شری کریشنا، "یوگشوارا" باشد...؛
who has never indulged into any sex activity..."
یعنی کسی که هرگز از ارتباط جنسی بهره‌مند نشده باشد؛
Yogeshwara means a person who has never indulged
یوگشوارا یعنی کسی که هرگز مجذوب هیچ ارتباط جنسی نمی‌شود.
That's not possible. One cannot think of such a thing.
این غیر ممکن است. چنین چیزی قابل تصور نیست،
Means though He indulged, He never indulged into [it].
یعنی با آن که مجذوب آن است، هیچ‌وقت مجذوب آن نشود،
Though He was in it still He was not there, like a lotus. "...
با آن که در آن وارد شده، در آن حضور نداشته باشد. مثل یک نیلوفر.
If He has not indulged into any such action..." --
این که او مجذوب چنین عملی نشده باشد،
it's a... only possible for Him, nobody else.
فقط از او برمی‌آید و نه از هیچ کس دیگری.
That's why He is an incarnation,
برای همین است که او یک اینکارنیشن است،
He's not a human being.
او یک انسان نیست.
Only incarnations can do it.
فقط اینکارنیشن‌ها می‌توانند این کار را انجام دهند.
If some human being starts saying that
اگر یک انسانی شروع کند بگوید
"I am Shri Krishna, so I am doing this and I am doing that",
"من شری کریشنا هستم، برای همین دارم چنین و چنان می‌کنم؛"
like you see, there are very bombastic ones,
می‌دانید، آدم های پر سر و صدای زیادی هستند
you must have heard about them.
که حتما وصفشان را شنیده‌اید.
They do not become, is only an incarnation can do it.
آنها متحول نمی‌شوند، فقط یک اینکارنیشن می‌تواند این کار را بکند.
That means Yogeshwara is the one who had incarnated.
یعنی یوگشوارا کسی است که اینکارنیشن گرفته باشد.
So they went and told the river that,
برای همین آنها رفتند و به رودخانه گفتند:
"If He is the Yogeshwara, then please you subside."
"اگر او یوگشوارا است، پس لطفا فروکش کن."
And she went down. So they went to the other side,
و رودخانه فروکش کرد. به این ترتیب آنها به سمت دیگر رفتند،
did the puja to the guru and they came back.
برای آن استاد پوجا کردند و برگشتند.
Again the river was in spate and they could not cross.
مجددا رودخانه در طغیان بود و آنها نمی‌توانستند عبور کنند.
So they went to the guru.
به همین دلیل نزد استاد رفتند.
This is the sign of a good guru or a real guru,
این نشانه یک استاد خوب یا یک استاد واقعی است،
is an incarnated guru. And they said that
استادی که اینکارنیشن باشد. و گفتند:
"See, we cannot cross, the river is in spate."
"ببینید، ما نمی‌توانیم عبور کنیم، رودخانه طغیان کرده است."
So they said: "Really, how did you come?"
گفت: "واقعا! شما چطور آمدید؟"
They said, "Shri Krishna asked us,
گفتند:"شری کریشنا از ما خواست
that 'if I am the Yogeshwara, it will go down, you ask the question'."
که اگر من یوگشوارا باشم، رودخانه فروکش خواهد کرد، این درخواست را داشته باشید.
So he said: "All right, now you go and ask the question,
برای همین آن استاد گفت: "بسیار خوب، حالا بروید و این درخواست را بکنید
that if I am the bhukta. Bhukta, that means
که اگر من موکتا هستم، یعنی
if I have eaten all the food you have given me,
اگر تمام غذاهایی که به من دادید را خورده‌ام
but I have not enjoyed it, I've not indulged into it,
ولی اصلا از آن کیف نکرده باشم، مجذوب آن نشده باشم،
then let the river subside."
آن وقت بگذارید رودخانه فروکش کند."
They went and told the river,
آنها رفتند و به رودخانه گفتند،
I mean they could not believe it
یعنی این را نمی‌توانستند باور کنند
because they had fed him, that:
چون آنها به او غذا داده بودند، طوری که
"Whatever food we offered him,
"هر چه غذا به او تعارف کردیم،
if he has not eaten any food, then you subside".
اگر او هیچ غذایی نخورده، پس شما فروکش کن."
And the river subsided!
و رودخانه فروکش کرد!
So the moral of the whole thing is that your ideal,
بنابراین درس اخلاق کل داستان این است که کمال مطلوب شما،
your ideal again, in this respect, is Shri Krishna.
کمال مطلوب شما، باز هم، از این نظر، شری کریشنا است.
Not that you think you are the ideal of the rest.
نه این‌که فکر کنید شما کمال مطلوب بقیه هستید.
This is the big mistake Sahaja Yogis do.
این اشتباه بزرگی است که ساهاجا یوگی‌ها مرتکب می‌شوند.
They think immediately they have become now
آنها فورا خیال می‌کنند حالا دیگر شری کریشنا شده‌اند یا فکر می‌کنند که به شخص بزرگ‌تری تبدیل شده‌اند
or that there is an ideal that they have imbibed within themselves
یا یک کمال مطلوبی وجود دارد که آن‌ها آن را در خود جذب کرده‌اند.
It's not so - that one thing one has to know,
چنین نیست. نکته‌ قابل توجه آن است که
that that is the ideal you have to reachand your eyes
این، کمال مطلوب است که شما باید به آن برسید و باید نگاه شما
should be towards that ideal and the movement
به سمت آن کمال مطلوب باشد و حرکت باید به سمت آن باشد. پیش از آن،
if you fall into any such thing like perversions
اگر دچار چیزهایی مثل انحرافات
and nonsensical sexual things and all that,
و موارد مزخرف جنسی و این قبیل شوید،
you must know that you are falling down very badly.
باید بدانید که خیلی بد در حال سقوط هستید.
It's a possession that is working on you.
این یک مسخ شدگی است که دارد روی شما کار می‌کند.
That's an ideal - they are incarnations.
آن یک کمال مطلوب است، آنها اینکارنیشن هستند.
You are not incarnations nor can you become incarnations.
شما نه اینکارنیشن هستید و نه می‌توانید اینکارنیشن شوید.
But they are the light, which are enlightening your path,
اما آنها نوری هستند که مسیری که
on which you are walking. They are taking you to the realm
در آن قدم می‌گذارید را روشن می‌کنند. آنها شما را به قلمرویی می‌رسانند
where they are the Kings and they are the Lords.
که در آن پادشاه هستند و آنها خدا هستند.
He is Ishwara - He is your Ishwara.
او ایشوارا است، او ایشوارای شماست.
You are not Ishwaras. But you are at least the Yogis.
شما ایشوارا نیستید. اما حداقل شما یوگی باشید.
We have to be the yogis first, then He is our Ishwara, nah?
ما باید اول یوگی باشیم، تا او ایشورای ما باشد،
Otherwise He doesn't want to rule you.
وگرنه نمی‌خواهد بر شما فرمانروایی کند.
So what we have to do, is to become the Yogis first.
بنابراین کاری که باید انجام دهیم آن است که ابتدا یوگی شویم
And one of the signs of a yogi is
و یکی از نشانه‌های یوگی این است که
that he is in his sex life extremely pure.
در زندگی جنسی خود بی‌نهایت پاک است.
Absolutely purity must exist
پاکی محض باید وجود داشته باشد
and after some time one should get beyond.
و بعد از مدتی باید فراتر رفت.
Your relationships with other people,
در روابط شما با افراد دیگر،
whether it is your sister or a brother
چه خواهر شما باشد یا یک برادر
or any other woman or any other man,
یا هر زن یا هر مرد دیگری،
there should be complete purity.
باید پاکی کامل وجود داشته باشد؛
And this is extremely important.
و این بسیار مهم است.
Now in the countries like India, people are extremely corrupt,
اکنون در کشورهایی مانند هند، مردم به شدت فاسد،
very corrupt, extremely corrupt. You can give them 5 rupees
بسیار فاسد، به شدت فاسد هستند. می‌توانید به آنها پنج روپیه دهید
and you can buy anybody there.
و هر کسی را آنجا بخرید.
It's very corrupt, moneywise.
این واقعا فساد است، از نظر پولی.
But people are not so immoral, they know it is immorality,
اما مردم آنقدرها هم از نظر اخلاقی فاسد نیستند، می‌دانند این کار غیراخلاقی است،
I mean they know. I mean if they do immoral thing
یعنی آنها می‌دانند، اگر کاری غیراخلاقی انجام دهند،
they know it is not moral.
می‌دانند که این کار اخلاقی نیست.
In the West the immorality has become a general rule.
در غرب، فساد اخلاقی به یک قاعده عمومی تبدیل شده است.
For them the 'morality' word should vanish now.
در نظر آنها دیگر کلمه اخلاق باید از بین برود،
I mean it doesn't exist like morality.
یعنی آنجا چیزی به اسم غیراخلاقی وجود ندارد.
Do anything whatever you like,
هر کاری دلتان می‌خواهد انجام دهید،
people don't think of immorality.
مردم به فساد اخلاقی فکر نمی‌کنند.
They don't want to talk of it, "it is Victorian."
آنها نمی‌خواهند در مورد آن صحبت کنند، مال عهد بوق است.
And if somebody says that one should be moral,
و اگر کسی بگوید که باید نجیب بود،
they start thinking he's an hypocrite.
به نظرشان او یک ریاکار است.
I mean they cannot think there can be any connection
آنها نمی‌توانند تصور کنند که بین انسان و اخلاق، ارتباطی واقعی وجود دارد.
This is a big problem we have. It's the biggest problem we have.
در اینجا این مشکلی بزرگ است. این بزرگ ترین مشکلی است که ما داریم.
Now corruption is something you can avoid
حالا فساد مالی چیزی است که می‌توانید از آن دوری کنید.
because if you are not corrupt, it is alright, you can be.
چون اگر فساد مالی نداشته نباشید، خوب است، همین‌طور می‌توانید بمانید.
But immorality is such a thing that,
اما فساد اخلاقی چنان است که
if you live in an immoral world, it has effect on everyone.
اگر در دنیایی از هرزگی زندگی کنید، بر همه اثر می‌گذارد.
For example, a moral woman is walking on the road
مثلا زنی عفیف دارد در جاده راه می‌رود
and there is a man full of lust and all that looking at her.
و مردی پر از شهوت و این قبیل چیزها به او نگاه می‌کند.
In any way she looses her chastity.
بالاخره آن زن پاکدامنی خود را از دست خواهد داد.
She doesn't mean to attract him or anything,
او قصد ندارد آن مرد را جذب خود کند یا هر چه،
she doesn't want to loose her chastity,
او نمی‌خواهد پاکدامنی خود را از دست بدهد،
but the way he is looking at her, you see,
اما آن طوری که آن مرد به او نگاه می‌کند، می‌دانید،
though her simple methods are there, she may be responsible
با آن‌که روش های ساده آن زن وجود دارند، اما ممکن است
in a distant way to ruin his chastity,
از راه دور، مسئول خراب کردن پاکی آن مرد و اخلاق او باشد.
his morality. Even a little child, who is a simple,
حتی یک بچه کوچک که بچه‌ای ساده و معصوم است، وقتی یک مرد کثیف با چشمان کثیف وجود داشته باشد،
he can have very dirty feelings for the child.
می‌تواند حس بسیار کثیفی نسبت به آن بچه داشته باشد.
So, though of course that person himself is dirty and all that,
بنابراین، اگرچه البته خود آن شخص کثیف است و همه چیز،
we cannot say the child is not affected.
اما نمی‌توان گفت که کودک تحت تأثیر قرار نگرفته است.
But in a way, that becomes an object,
اما به نوعی، این به یک هدف تبدیل می‌شود،
a sort of a Vastu as you call it.
به قول شما به نوعی واستو (محل سکنی)،
A thing which makes another person
چیزی که باعث می‌شود شخص دیگر،
even lower than what he is.
حتی پایین‌تر از آنچه او هست بیاید.
Even an ordinary picture, which has nothing to do,
حتی یک تصویر معمولی که هیچ ربطی ندارد آنجا بگذارند،
is placed there, any funny thing
هر چیز غیرعادی که حسی کثیف را ایجاد کند.
Because these days I have seen so many symbols
چون این روزها سمبل‌های زیادی درست شده است
have started, which to my eye I don't even see
که به چشم من هیچ ایرادی در آنها نیست،
That to my eye I can't see because I'm too innocent.
که با چشمم نمی‌توانم ببینم چون بیش از حد پاک هستم،
My eyes can't see [that] there''s anything wrong.
چشمانم نمی‌تواند ببیند یک مشکلی وجود دارد،
But to somebody, who is an expert on these things,
اما اگر کسی در این موارد خبره باشد
[he] will immediately say, "oh look at this."
فورا می‌گوید: "وای این را نگاه کن!"
I mean really it is impossible to understand
یعنی به راستی نمی‌شود فهمید
how the human mind has really woven their yarns
که واقعا چگونه ذهن انسان این چیزها را سر هم کرده و این طرح‌‌ها را به وجود آورده
to ruin themselves and ruin others.
تا خودش و دیگران را نابود کند.
So to worship Yogeshwara we must know
بنابراین برای ستایش یوگشوارا، باید بدانیم
that our relationships with everyone in this world
که روابط ما با همه در این دنیا باید پاک باشد.
He played lots of things in His lifetime.
او در طول زندگی اش با چیزهای زیادی بازی کرد.
The time when He came,
زمانی که او آمد،
the whole country was absolutely drowned
کل کشور کاملا غرق در افکار متعصبانه درباره دین بود.
If Freud was there he would have said,
اگر فروید آنجا بود، می‌گفت:
"oh this is all nonsense" you see, "What's wrong? Go ahead."
"اوه، این‌ها همه مزخرف هستند. چه اشکالی دارد؟ ادامه بدهید."
Krishna did not do that.
کریشنا واقعا این کار را نکرد.
He wanted to break all the nonsensical shackles
او می‌خواست تمام قید و بند‌های مزخرف
of traditions and shackles of false fanaticism.
سنت و قید و بندهای تعصب کاذب را بشکند.
But He did it in a very beautiful manner
اما او این کار را به شیوه‌ای بسیار زیبا انجام داد
keeping the relationship absolutely pure.
در حالی که روابط را کاملا پاک نگه داشته بود.
Now people ask questions,
حالا مردم سوالاتی می‌پرسند:
"Mother, was He married to Radha?"
"مادر، آیا او با رادْها ازدواج کرد؟"
You know He's eternally married to Her, doesn't matter.
می‌دانید او به شکلی ابدی با رادْها ازدواج کرد، اشکالی ندارد.
But He actually performed the marriage
اما در عمل، او عروسی را،
just the day He was born. He was brought by His father
درست همان روزی که به دنیا آمد برگزار کرد. پدرش او را
across the river and put down on the bank of the river,
به آن سوی رودخانه آورد و کنار رودخانه، بر زمین گذاشت،
when Shri Brahmadeva himself came on this earth.
همان زمانی که خودِ شری براهمادوا بر زمین آمد.
That's why He wears a yellow thing, always,
برای همین است که او لباس های زرد می‌پوشد، همیشه؛
as a blessing from Brahmadeva to cover His lower part,
همچون رحمتی از براهمادوا که پائین تنه‌اش را،
lower than the waist with a cloth. That's the sign.
کمر به پایینش را با یک پارچه بپوشاند. این نشانه است،
That's why He always wears yellow.
برای همین است که او همیشه زرد می‌پوشد.
He himself came, made Him into man and married Him to Radhaji.
براهمادوا شخصا آمد، او را به یک مرد تبدیل کرد و به ازدواج با رادْها درآورد.
Then again He became a child just to appear to be a child.
بعد دوباره به یک بچه تبدیل شد، فقط برای این که یک بچه به نظر برسد.
Somebody may appear to be a child.
ممکن است کسی بچه به نظر بیاید.
To some of you I appear to you to be a sixteen-year-old girl
به نظر بعضی از شما، آن طور که می‌گویید، من دختری شانزده ساله به نظر می‌رسم، اما این‌طور نیست.
While I may be, according to counting,
به نظر بعضی از شما ممکن است من شصت سال سن داشته باشم، اما این‌طور نیست.
My age is eternal. I can't say what age is Mine.
عمر من جاودانه است. نمی‌توانم بگویم سن من چقدر است.
It could be two years old or it could be absolutelyancient.
ممکن است دو سال باشد یا کاملا بدون سن باشد،
It could be anything.
ممکن است هر چیزی باشد.
So in His whole life, whatever He did,
پس در تمام عمرش او هر کاری کرد،
He did with the purity of understanding.
با پاکی ادراک انجام داد.
So Radhaji was married to Him first.
پس اول رادْهاجی با او ازدواج کرد؛
And afterwards when He came as a child,
و بعد از آن که به شکل بچه آمد،
when He was a child, He did all kinds of pranks and things.
وقتی بچه بود، انواع و اقسام شیطنت‌ها و کارها را انجام داد،
It was nothing but Sahaja Yoga.
این چیزی جز ساهاجایوگا نبود.
It was not sitting like this and seriously telling about things.
این نبود که این‌طوری بنشیند و در مورد مسائل جدی حرف بزند،
But with little bit here and there
بلکه با کمی اینجا و آنجا رفتن،
He tried to improve their chakras and raise their Kundalinis.
سعی داشت که چاکراهای آنها را بهتر کند و کندالینی‌ آنها را بالا ببرد.
Of course realization was not possible in a game.
البته خودآگاهی با یک بازی ممکن نبود.
You cannot do it. Supposing I just play about with you
نمی‌شود این کار را کرد. فرض کنید من فقط با شما بازی کنم،
you cannot get your realization
شما نمی‌توانید خودآگاهی بگیرید،
because at the Sahastrara stage
چون در مرحله سحسرارا شما
you have to completely recognize.
باید کاملا شناخت پیدا کنید.
It has to be a game of serenity.
این باید "بازی آرامش" باشد.
Of course, you can just raise your hand
البته، می‌توانید فقط دستتان را بالا ببرید
and give realization to people.
و به آنها خودآگاهی بدهید.
But you have to bring them to serene level.
اما باید آنها را به سطح آرامش برسانید.
If you just came andsaid, "alright, you now play about",
اگر فقط بنشینید و بگویید: "خیلی خوب، برو سر خودت را گرم کن،"
it would be all finished.
کار همه چیز تمام است.
You have to sit down and meditate.
شما باید بنشینید و مدیتیشن کنید،
Though He has said it in Geeta you have to do it.
گرچه این را به تفصیل گفته‌ام، شما باید این کار را انجام دهید.
So one could not say that all the time if you are playing,
بنابراین، نمی‌شود گفت که اگر دائم دارید ساز می‌زنید،
if you are just singing songs,
اگر فقط دارید آواز می‌خوانید
or if you are in a very happy mood, a mirthful mood,
یا اگر احساس شادی می‌کنید، حال خوشی دارید،
then it's the end of Sahaja Yoga. It is not.
پس دیگر این آخر ساهاجایوگا است. این‌طور نیست.
It's a serious matter.
ساهاجایوگا موضوعی جدی است.
So He did not give them realization
بنابراین او به آنها خودآگاهی نمی‌داد،
but He reduced the tension on their minds
بلکه ذهن‌شان را از این به اصطلاح دْهارما و غل و زنجیر‌های تعصب رها می‌‌کرد
and He made it loose and then He wanted them
و تنش‌های وارد بر آنها را کم می‌کرد. او می‌خواست آنها بفهمند
to understand that dharma is not
که دْهارما قرار نیست آنها را به بردگی بکشد.
You have to rise above the dharma --
شما باید بر دْهارما غلبه کنید
become dharma itself.
و خودِ دْهارما شوید.
But Yogeshwara is to be worshipped with pure heart.
اما یوگشوارا قرار است با قلبی پاک پرستش شود.
In this atmosphere it''s difficult, I know.
در این فضا سخت است، می‌دانم.
You just go out and you see a horrid thing there.
به محض این که بیرون می‌روید، یک چیز وحشتناک را آنجا می‌بینید.
You open any page of the magazine,
هر صفحه‌ای از مجله را باز کنید،
there''s another horrid thing. Anywhere you advertise Me
چیز مشمئز کننده دیگری آنجاست. همه جای تبلیغات،
the next page I turn I find a discotheque nonsense
یک صفحه دیگر را ورق می‌زنم، می‌بینم که یک دیسکویی، یک مزخرفی
going on there. I mean what can you do,
در جریان است. چه می‌شود کرد،
you just can't help it. And all this is on, I mean,
هیچ کاری از دست شما برنمی‌آید. همه‌اش همین‌هاست،
if you look at it - how gross, dirty, filthy the whole thing is.
یعنی به آن نگاه کنید، همه‌اش چیزهای قبیح، کثیف و پلید است.
To add to problems, psychologists have come forward.
اینها کم بود، روانشناسان هم جلو آمده‌اند.
They themselves are affected by their methods
آنها خودشان تحت تأثیر روش ها و چیزهای مشابه خودشان قرار گرفته‌اند، بسیار مسخ شده‌اند
and their sense about morality is absolutely in complete confusion.
و عقلشان صد در صد نسبت به اخلاقیات دچار آشفتگی کامل است،
No doubt about it.
بدون شک.
You know Freud, what happened to him?
فروید را می‌شناسید، چه بر سرش آمد؟
He was having relations with his mother.
او با مادرش رابطه جنسی داشت.
He couldn't even understand, I mean imagine
او حتی نمی‌توانست بفهمد، یعنی تصور کنید
what a adharmi he must be, horrible wretched fellow,
باید چه آدم نادرست، مزخرف و فلک‌زده‌ای باشد،
he did not even have that purity to understand
او حتی آن پاکی را برای درک ارتباط با یک مادر نداشت. یعنی تصور کنید.
It is such a clear-cut background of this man.
این پیشینه واضح این مرد است
Shows how wrong he must have been.
که نشان می‌دهد تا چه حد خراب بوده است.
Because what was in him, such filth, such dirt,
به خاطر چه چیزی در درونش، اینقدر هرزگی، این‌قدر کثافت بوده
that he could not even look at his mother with clear heart.
که حتی نمی‌توانست به مادرش درست نگاه کند.
Must be all mud in his eyes or I don't know what he be like,
نمی‌دانم، لجن چشمانش را گرفته بوده یا چه چیزی
to see things like that.
که این‌طور نگاه می‌کرده است.
You are shaking with my vibrations already.
شما همین حالا هم دارید با ارتعاشات من می‌لرزید.
Now when we think of Him as Yogeshwara
حال وقتی او را در وجه یوگشوارا در نظر آوریم،
that means we are Yogis and He is our Ishwara.
یعنی ما یوگی هستیم و او ایشوارای ماست.
Ishwara is to be praised - Dhayaati??
ایشوارا باید ستایش شود، "دْهیایاتْهی"
you have to praise Him. You have to praise Him
شما باید او را ستایش کنید، باید او را به خاطر ویژگی‌اش در وجه یوگشوارا ستایش کنید. زیرا او ایشوارای شماست.
so you have to praise Him.
پس باید او را ستایش کنید.
Now what praise can we give Him.
حالا چه ستایشی می‌توانیم از او به عمل آوریم.
Today He's born. What should we do
امروز او متولد شده است. در چنین مناسبت بزرگی که او به دنیا آمده، چه باید بکنیم؟
We have to decide that He is our Ishwara.
ما باید تصمیم بگیریم که او ایشوارای ما باشد.
He is the Ishwara aspect and if He is our Ishwara
او وجه ایشورا است و اگر او ایشوارای ما باشد،
then we have to cleanse our attitude towards sex,
پس باید نگرش خود را نسبت به روابط جنسی پاک کنیم،
towards the gross way of life that we have developed,
نسبت به شیوه زندگی پستی که ایجاد کرده‌ایم، پاک کنیم.
to just shun it and throw it away. Absolutely.
فورا از آن دوری کنید و دورش بیندازید. بی چون و چرا.
There cannot be compromise on that
نمی‌توان هیچ سازشی در این مورد داشت.
otherwise you cannot be a yogi, you cannot be a yogi.
در غیر این صورت شما نمی‌توانید یک یوگی باشید، نمی‌توانید یک یوگی باشید.
You may become very powerful, maybe for the time being.
شاید خیلی قدرتمند باشید، شاید یک مدتی
Because I play with you, you get ideas
به دلیل این که من شما را بازی می‌دهم، به فکر بیفتید
that you are very powerful and all that. But that's not true.
که بسیار قدرتمند هستید و اینها. اما این حقیقت ندارد.
As My name is Nirmala, as My name is purity --
همان طور که نام من نیرمالا است، نام من معصومیت است،
you have to be pure yogis.
شما باید یوگی‌هایی پاک باشید.
Nobody says you should not marry.
هیچ‌کس نمی‌گوید شما نباید ازدواج کنید،
Nobody says you should not have proper sex relationships
هیچ‌کس نمی‌گوید که نباید با همسرتان روابط جنسی درستی داشته باشید، چنین نشده است.
But that's one thing people may avoid and spoil it.
اما این چیزی است که مردم ممکن است از آن پرهیز کنند و آن را خراب کنند.
But the other thing, which is the most important, is your attention
اما نکته دیگری که از همه مهم تر است این است که توجه شما
to be pure of sex attractions [of] any kind.
به دور از جاذبه‌های جنسی باشد؛ از هر نوعی.
Your attention should never go to anything like that.
توجه شما هرگز نباید به چنین چیزی معطوف شود.
You see to Me, I mean I'm now supposed to be an old lady, I don't see things
می‌دانید، در نظر من، یعنی حالا قرار است یک خانم مسن باشم،
which normally people see. This is something surprising.
چیزهایی را که معمولا مردم می‌بینند، نمی‌بینم. این چیزی تعجب آور است.
You see, I see something and I don't know what's happening
می‌دانید، من چیزی را می‌بینم و نمی‌دانم چه اتفاقی می‌افتد
and everybody laughs at me in the house you see.
و معمولا در خانه به من می‌خندند،
They don't understand that - how I didn't see the point.
آنها نمی‌فهمند که چگونه من موضوع را ندیدم.
But I don't understand these jokes
اما من این شوخی‌ها را درک نمی‌کنم،
because the attention never goes into these dirty things,
زیرا توجه هرگز به این چیزهای کثیف نمی‌رود، هرگز به این چیزها نمی‌رود.
till somebody tells me that 'this is this.'
نمی‌توانم ببینم تا زمانی که کسی به من بگوید که این یعنی این.
But they have to explain ten times.
ده بار باید توضیح بدهند.
So all these sophisticated methods of nonsense
پس تمام این روش‌های پیچیده مزخرف و هرزگی و فسادی که در اینجا جمع می‌کنیم،
please wash off your hands of that.
لطفا آنها را کنار بگذارید.
That's one thing, will not be tolerated in Sahaja Yoga.
این چیزی است که در ساهاجایوگا قابل تحمل نخواهد بود،
Every Sahaja Yogi I must tell.
باید به همه ساهاجایوگی‌ها بگویم.
Itself, sex cannot be enjoyed, if you live like this.
اگر طرز زندگی شما این باشد، از خودِ رابطه جنسی لذت نخواهید برد.
You cannot! You don't enjoy sex at all in this country.
نمی‌توانید. در این کشور شما اصلا از رابطه جنسی لذت نمی‌برید.
None of them.
در هیچ کدام از آنها.
Only in a country, where people are innocent,
فقط در کشوری که مردم آن پاک باشند، می‌توانید لذت ببرید. اگر لذت می‌بردید،
you would not run from one woman to another woman,
از یک زن پیش زن دیگری نمی‌رفتید،
you would not run from man to woman and man to man
از مرد به زن و مرد به مرد
and then to all donkeys all those things.
و بعد پیش همه الاغ‌ها نمی‌رفتید و هیچ کدام از آن کارها را نمی‌کردید.
It is impossible that you could be a yogi
امکان ندارد که شما بتوانید با این افکار کثیف یک یوگی باشید.
And then you cannot mature,
و آن وقت نمی‌توانید به کمال برسید،
even a normal person won't mature.
حتی یک فرد عادی هم به کمال نمی‌رسد.
In India a person who is about 40 years,
در هند شخصی که در حدود 40 سال دارد،
he becomes a matured father.
پدری باکمال می‌شود.
You leave any girls with him, anybody with him,
شما هر دختری را به او می‌سپارید، هر کسی را به او می‌سپارید،
it will not even get into his head
حتی به ذهن او خطور نمی‌کند
that there's something could exist between them.
که چیزی بین آنها بتواند باشد.
Once you are married it should not.
وقتی هم که ازدواج کردید نباید.
I mean I have seen my two son-inlaws,
یعنی من دو دامادم را دیده‌ام،
they never get these ideas into their heads.
هیچ‌وقت این افکار به ذهنشان خطور نمی‌کند.
So try to put your attention onto proper track
بنابراین سعی کنید توجه خود را بر چیزهای درست بگذارید
because your Ishwara is Yogeshwara.
چون ایشوارای شما یوگشوارا است.
Now the other side of Shri Krishna
حال، مردم ویژگی دیگر شری کریشنا را نمی‌شناسند.
It's a play, all right. But He is Samhara-shakti.
این یک نمایش است، بسیار خوب. اما او سامهارا شاکتی است.
He is the power of destruction. It's very good,
او قدرت نابود کننده است. این خیلی خوب است
He's there, comes with everything to protect us.
که با هر چیزی برای حفاظت از ما می‌آید.
But He also has got Sudarshan chakra. Sudarshan,
اما او سودارشان چرخنده نیز دارد. سو-دارشان،
'su' means auspicious, "darshan" is vision.
سو یعنی مبارک، دارشان یعنی دیدار.
He gives us auspicious visions, you see.
او به ما دیداری مبارک می‌بخشد، می‌دانید.
If you try tricks with Him, that goes round your neck
بخواهید به او حقه بزنید، آن دیسک دور گردنتان می‌چرخد
and then you have auspicious darshans of yourself,
و بعد در حالی خودتان را به مبارکی دیدار می‌کنید
that you are hanging in the air somewhere.
که یک جایی در آسمان معلق هستید.
So Shri Krishna's methods; on one side
بنابراین روش‌های شری کریشنا این است که از یک طرف
He is a "Leelamayi", He is compassionate,
"لی لا مایی" است، او مهربان است،
He stands by His bhaktas, He comes on this earth
در کنار سرسپردگان خود می‌ایستد، او به این زمین می‌آید
to revive the dharma. If the dharma goes down,
تا دْهارمای شما را احیا کند. اگر دْهارما تنزل پیدا کند،
He comes to uplift it. "Yada yada hi dharmasya" --
او می‌آید تا آن را تعالی ببخشد. «یادا یادا هی دْهارماسیا»
"whenever there is the decline of dharma."
هر جا تنزل دْهارما باشد.
But dharma doesn't mean only corruption,
اما دْهارما فقط به معنای فساد نیست،
it doesn't mean only honesty and dishonesty.
فقط به معنای صداقت و بی صداقتی نیست،
Basically it means Mooladhara.
اساسا به معنای مولادهارا است؛
That is the beginning of the end.
که شروع یک پایان است.
And He comes to - "sa sansthapana arthaya" --
و "سانْستْها پانارتْهایا"، او دوباره می‌آید تا پرهیزگاری برقرار شود.
He comes on this earth to raise human beings to that level.
دوباره بر زمین می‌آید تا انسان ها را به آن درجه برساند.
This is what He does. So if we are Sahaja Yogis,
این همان کاری است که انجام می‌دهد. پس اگر ساهاجا‌یوگی باشیم،
we are part and parcel of His Being.
جزئی جدانشدنی از وجود او هستیم.
We are instruments into His working.
ما ابزار کار او هستیم.
So we have to establish dharma, but the one,
پس باید دْهارما را تثبیت کنیم،
who has no dharma within himself,
اما کسی که در خود دْهارمایی ندارد،
what dharma is he going to establish anywhere?
می‌خواهد چه دْهارمایی را در همه جا تثبیت کند.
You have come on this earth to establish the dharma
او بر زمین آمده است تا دْهارما را در وجه مقدسش تثبیت کند. نه مثل کلیسای کاتولیک رومی
or another Pentecostal church
یا یک کلیسای پنتوکاستال دیگر
or these Hindu religious activities
یا این اعمال مذهبی هندو
or these Hindu temples
یا این معابد هندو
or the Islamic state.
یا حکومتی اسلامی.
But dharma in its pure state you have to establish.
بلکه دْهارما را در حالت پاک خود باید تثبیت کنیم.
But if there is no dharma within us,
اما اگر دْهارما درون ما وجود نداشته باشد،
how are we going to establish?
چگونه می‌خواهیم تثبیتش کنیم؟
So He comes on this earth every time
بنابراین، او هر بار به زمین می‌آید
to establish dharma at Vishnu level.
تا دْهارما را در سطح ویشنو تثبیت کند،
But at Shri Krishna level, He comes at Yogeshwara.
اما در سطح شری کریشنا، او به عنوان یوگشوارا می‌آید.
This is the point many people have not even thought out.
این نکته‌ای است که بسیاری از مردم حتی به آن فکر هم نکرده‌اند.
For Vishnu they may not say Yogeshwara.
برای ویشنو آنها نمی‌گفتند یوگشوارا،
That is He is the Ishwara of Yogis,
به این معنی که او ایشوارای یوگی ها است،
as Ganesha is the Ishwara of the Ganas.
همان‌طور که گانشا، ایشوارای گاناها است.
You see, it's the Ganapati [who] looks after the Ganas,
این که گاناپاتی از گاناها مراقبت می‌کند و او ایشوارای ماست.
That is we have to have Him as our ideal.
یعنی ما باید او را به عنوان کمال مطلوب خود داشته باشیم.
With the understanding that today is the day --
با درک اینکه امروز روزی است که…
in the night about 12 o'clock,
شب است حدود ساعت 12،
now must be about 12 o'clock in India also, about that,
حالا باید در هند هم حدودا ساعت 12 باشد، در همین حدود،
so it matches - He was born at this time in the night,
بنابراین مطابقت دارد. او در این ساعت از شب به دنیا آمد،
because it was real night symbolically,
چون به صورت نمادین شبی واقعی بود،
under horrible circumstances.
در شرایطی وحشتناک.
He came, at a time,
او در زمانی آمد
when His own birth was very dangerously placed.
که خود تولد او به طرزی خطرناک صورت گرفت،
He was saved, and then, in His very childhood
او نجات یافت و بعد در همان کودکی
He killed Rakshasas. But all this He did
رکشاساها را کشت. اما همه این کارها را به این خاطر انجام داد
because He was an incarnation.
که او یک اینکارنیشن بود.
Nobody is asking you to go and kill Rakshasas. Is it?
هیچ کس از شما نمی‌خواهد که بروید و رکشاساها را بکشید. مگر نه؟
In Sahaja Yoga did I ask you to go and kill some Rakshasas?
آیا در ساهاجایوگا من از شما خواستم که بروید و رکشاسا بکشید؟
On the contrary I'm just saying -keep yourself protected.
برعکس، حرف من فقط این است که خودتان را در حفاظت نگه ‌دارید.
There was a Rakshasin who came, her name was Putana
یک رکشاسینی به نام پوتانا بود که آمد
and she wanted to put poison through her breast
و می‌خواست از سینه‌اش زهر بدهد
and she took the child and started nursing.
و بچه را برداشت و شروع کرد به شیر دادن به او.
He was a little baby. And when He started sucking her breast,
او یک بچه کوچک بود؛ و وقتی شروع به مکیدن سینه او کرد،
she came out in her true form and she died.
پوتانا به شکل واقعی خود ظاهر شد و مُرد.
Because He was, after all, He was an incarnation.
البته، هر چه باشد، او یک اینکارنیشن بود.
Can anyone of us do that?
آیا کسی از ما می‌تواند این کار را انجام دهد؟
I mean the Sahaja Yogis?
منظورم ساهاجایوگی هاست.
Then as a child He was very mischievous.
بعد در کودکی بسیار بازیگوش بود.
He ate some clay, I think.
او یک مقدار گِل خورد، فکر کنم،
Whether He ate it or not, His mother doubted.
چه خورده باشد یا نه، مادرش شک کرد،
She got very angry and she said:
خیلی عصبانی شد و گفت:
"Open your mouth, I would like to see, did you eat that?"
"دهانت را باز کن، می‌خواهم ببینم، آن را خوردی؟"
When He opened the mouth - she saw a complete universe
و او دهان را باز کرد؛ مادرش یک جهان کامل را دید
moving in His throat - because Vishuddhi chakra She saw.
که در گلوی او حرکت می‌کند، زیرا این چاکرای ویشودی است.
Because she could see. She had power to see, she could see.
او می‌دید چون می‌توانست ببیند، او قدرت داشت ببیند.
Not...everybody can't see that.
نه این که هرکس بتواند آن را ببیند.
Those who have powers can see.
کسانی که قدرت دارند می‌توانند ببینند.
We don't even have the powers as much as she had
ما حتی به اندازه او این قدرت را نداریم که جهان را ببینیم.
So one has to understand that first, as Sahaja Yogis,
پس باید دانست که ابتدا به عنوان یک ساهاجایوگی،
we get the powers much before we have passed,
ما خیلی قبل‌تر از آن که امتحان ساهاجایوگی‌ها را واقعا قبول شویم، اول قدرت به دست می‌آوریم.
Just the other way round it is.
درست برعکس.
In the university they will first give you the degree,
در دانشگاه، اول مدرک، گواهی را می‌دهند
the certificate and then you will get a job,
و بعد شما کار پیدا می‌کنید، شاید هم کار پیدا نکنید.
Here you get the job first of all, you get all the powers
اینجا شما اول کار پیدا می‌کنید، تمام قدرت‌هایی که
you are paid for, but the degree is still not sure.
بهایش را پرداخته‌اید به دست می‌آورید ولی مدرک هنوز قطعی نیست.
Anybody walks about as Sahaja Yogi,
همه به عنوان ساهاجایوگی پرسه می‌زنند،
next day I find him coming out with something else.
فردا می‌بینم او از جای دیگر سر در می‌آورد.
They are certified Sahaja Yogis, I have seen.
ساهاجایوگی‌های شناخته شده‌ای وجود دارند، من دیده‌ام.
They become afterwards certified something else.
آنها بعدا به چیز شناخته شده‌ دیگری تبدیل می‌شوند،
God knows how. So this is the thing of Sahaja Yoga
خدا می‌داند چگونه. پس این چیزی است که در ساهاجایوگا
that you can become a Sahaja Yogi
شما می‌توانید ساهاجایوگی باشید،
even without having the real certificate.
حتی بدون داشتن مدرک واقعی.
It's definitely so. And the certificate is given,
قطعا همینطور است و مدرک، همانطور که می‌دانید، توسط حضرت عیسی مسیح داده می‌شود. او دغدغه چیزی را ندارد.
He doesn't give certificate easily.
او به راحتی مدرک نمی‌دهد.
That way He is very, very strict.
برای همین است که او بسیار بسیار سخت گیر است.
He is not going to give you. He''s extremely strict
او قرار نیست به این کار تن دهد. تا جایی که به ساهاجایوگی‌ها مربوط می‌شود، او بسیار سخت‌گیر است،
He''s not going to give you certificates,
او نمی‌خواهد به شما مدرک بدهد،
He's going to judge you. And what is His basic nature, is He's innocence.
می‌خواهد شما را قضاوت کند؛ و سرشت اصلی او همین معصومیت است.
He is going to judge you on your innocence.
او می‌خواهد شما را بر اساس معصومیت‌تان قضاوت کند.
If you are a superego you can say,
اگر شما یک سوپرایگویی باشید می‌توانید بگویید:
Oh I got possessed by a bhoot, you see,
"اوه، من با یک بوت مسخ شده‌ام، می‌دانید
and the bhoot did this. So He will say:
و آن بوت این کار را کرد." بعد او می‌گوید:
"Alright you go to the bhoot for the certificate not to me."
"باشد، پس برای مدرک پیش همان بوت برو و نه پیش من."
Even when Yogis fight, I've seen, they tell me,
حتی وقتی ساهاجایوگی‌ها دعوا می‌کنند، دیده‌ام به من می‌گویند:
"Mother, must be my bhoot and his bhoot must have fought".
"مادر حتما این بوت من بوده و بوت او باید دعوا کرده باشد."
And what were you doing?
و شما داشتید چه کار می‌کردید؟
They were witnessing it like Shri Krishnas!
آنها مثل شری کریشنا شاهد بودند،
With all these things happening,
با وجود تمام این اتفاقات،
I get a big promise sometimes, that, "Mother, alright,
گاهی اوقات به من قول محکمی می‌دهند که، "مادر بسیار خب،
now we are not going to quarrel,
حالا دیگر ما نمی‌خواهیم دعوا کنیم،
there's not going to be any problem, you rest assured,
هیچ مشکلی پیش نخواهد آمد، مطمئن باشید،
we'll all live in harmony." Then suddenly I find
ما با صلح و صفا با هم زندگی خواهیم کرد." و یک مرتبه می‌بینم یک نفر بر سر حمام
or for a soap or something like that.
یا صابون یا چیزی شبیه به آن دعوا می‌کند.
That's not for a Sahaja Yogi to behave.
این رفتار در شأن یک ساهاجایوگی نیست.
First of all you have to be a satisfied person,
اول از همه شما باید شخصی خشنود باشید،
a person of great dignity and forbearance,
شخصی با وقار و صبر زیاد.
otherwise what are you going to bear?
وگرنه می‌خواهید چه چیزی را تحمل کنید؟
"I love him very much, but he should not have taken my towel."
"من خیلی او را دوست دارم، ولی نباید حوله من را برمی‌داشت."
For small, small things if you go on insisting,
اگر مدام برای چیزهای کوچک و کم اهمیت پافشاری می‌کنید،
be sure you are not a yogi as yet.
به طور قطع بدانید که هنوز یک یوگی نیستید.
If you are fighting for things,
اگر برای چیزی دعوا می‌کنید،
then you are not a Sahaja Yogi at all.
پس اصلا یک ساهاجایوگی نیستید.
What do these things matter?
هیچ کدام از این چیزها اهمیت ندارند،
I never say anything about anything, do I?
من هرگز از چیزی صحبت نمی‌کنم، مگر نه؟
That "I must have this, I must have that,
این که من باید این را داشته باشم، من باید آن را داشته باشم،
how did you prepare this?"
شما چطور این را آماده کردید،
Though it is sometimes really wrong and unprotocolish.
اگرچه گاهی اوقات واقعا اشتباه و بدون پروتکل است.
I never say that, "Why did you bring these bananas,
من هیچ‌وقت نمی‌گویم، چرا این موزها را آوردید،
they are no good, I'm not going to eat!" Did I say so?
خوب نیستند، اینها به درد نمی‌خورند، من چنین چیزی گفتم؟
I mean, even the flowers you use may not be auspicious.
یعنی حتی گل هایی که استفاده می‌کنید، ممکن است فرخنده نباشند،
I know certain flowers should not be used for puja.
من می‌دانم که گل‌های خاصی را نباید برای پوجا استفاده کرد.
But I have not opened my mouth. If I have to tell you,
اما لب از لب باز نمی‌کنم. اگر لازم باشد به شما بگویم،
I just tell you because you have to know it
فقط به شما می‌گویم چون شما باید این را
for your own good, not for my good.
برای خیر و صلاح خودتان بدانید، نه برای خیر و صلاح من.
So, on a day like this, which is a day of great joy
بنابراین، در چنین روزی که روز شادی و مسرت عظیمی برای همه جهان است،
you should know one thing, that, when Christ was born,
باید یک چیز را بدانید، این که وقتی مسیح متولد شد،
he was born in a very humble place,
در مکانی بسیار ساده و بی‌ریا به دنیا آمد،
but when Krishna was born,
اما وقتی کریشنا به دنیا آمد،
He was born in the most horrifying circumstances.
او در وحشتناک‌ترین شرایط به دنیا آمد.
Same is the case of Sahaja Yogis today.
درست مثل همین شرایط امروز ساهاجایوگی‌ها.
It's a thing of great joy and jubilation, no doubt,
بی شک این مایه شادی و خوشحالی است
that He came and he gave us His Vishuddi power,
که او آمد و قدرت ویشودی خود را به ما داد،
but we must understand that we are born
اما ما باید درک کنیم که در زمانه‌ای بسیار پرمخاطره به دنیا آمده‌ایم.
I've been saying this so many times.
این را بارها گفته‌ام.
There''s not only one Kamsa there. So many are there.
فقط یک کامسا وجود ندارد. خیلی‌ها هستند.
There''s a big fight going on,
جنگ بزرگی در جریان است
in that you people are here in charge.
که شماهایی که اینجا هستید در آن مسئولیت دارید.
You are the ones employed by God, you are the ones,
شما کسانی هستید که توسط خداوند استخدام شده‌اید،
who have been given this great work. You have powers.
شما کسانی هستید که این کار بزرگ به شما محول شده است، شما دارای قدرت هستید.
Like Shri Krishna, when He was crossing,
مثل شری کریشنا که موقع عبور از رودخانه،
as a child was put in a basket
بچه بود و او را داخل سبد گذاشته بودند؛
and the father was carrying the child in the basket
پدرش داشت بچه را با سبد می‌برد
and when His feet touched the river Yamuna,
که پاهای کریشنا به رود یامونا رسید و رود فروکش کرد.
Because she was in spate, she went down.
چون رود طغیان کرده بود و فروکش کرد.
In the same way, you too have all these powers.
به همین ترتیب، شما هم تمام این قدرت ها را دارید.
Krishna has given you all the powers.
کریشنا تمام قدرت ها را به شما داده است.
Though they will be really known to you,
اگرچه واقعا فقط آنها را زمانی خواهید شناخت
when only Lord Jesus Christ accepts you as Sahaja Yogis.
که حضرت عیسی مسیح شما را به عنوان ساهاجایوگی بپذیرد؛
That's important because you have to be innocent.
و این مهم است چون شما باید معصوم باشید.
Purity must be brought in.
پاکی باید به درون وارد شود.
Last time on this great day we had 16 marriages.
آخرین بار در چنین روز بزرگی، ما 16 ازدواج داشتیم.
They came out well most of them.
اکثر آنها خوب از آب درآمدند.
Not all, but most of them were very good
نه همه، اما بیشترشان خیلی خوب بودند
and I am really very happy
و من واقعا خیلی خوشحالم
that such good couples came on that day.
که آن روز چنین زوج‌های خوبی حضور پیدا کردند.
It was very auspicious.
بسیار فرخنده بود؛
And marriage gives you a sense of purity
و ازدواج به شما حس پاکی می‌بخشد
and that's why our marriage is important in Sahaja Yoga.
و به همین دلیل است که ازدواج ما در ساهاجایوگا مهم است.
But that's not the last word, like this is not
اما این حرف آخر نیست، این‌طور نیست
a hunting ground for everyone,
که اینجا شکارگاه همه باشد،
"I'm finding out this husband or I'm finding out that husband."
"من این شوهر را پیدا می‌کنم یا آن شوهر را پیدا می‌کنم."
That must be stopped completely. Leave it to Sahaja.
این کار باید کاملا متوقف شود. به ساهاجا بسپارید.
You are not to search out your wives in Sahaja Yogis,
شما نباید در ساهاجایوگا دنبال زن خود بگردید،
no, not at all, nor husbands! Leave it!
نه، اصلا و ابدا، نه دنبال شوهر خود. این کار را ترک کنید.
If you have done something like that, then you may be harmed.
اگر شما چنین کرده باشید، ممکن است آسیب ببینید.
Don't do any searching or any thing.
هیچ جستجو یا چنین کاری انجام ندهید.
A time will come, when you will find,
زمانش که برسد خواهید دید که
I will myself tell you "alright, marry this person."
من خودم شخصا به شما می‌گویم با این شخص ازدواج کن.
It's still on among Sahaja Yogis, I have known people
هنوز در بین ساهاجایوگی ها ادامه دارد. من کسانی را می‌شناسم
who just take out people and try courting.
که راحت افرادی را انتخاب و اقدام به خواستگاری می‌کنند.
That's not needed in Sahaja Yoga, no courting needed.
در ساهاجایوگا به این کار احتیاجی نیست، نیازی به خواستگاری نیست.
See, we have got so many cases,
ببینید، ما نمونه‌های زیادی داریم
where the marriage was decided like that,
که ازدواجشان به آن شکل تصمیم‌گیری شد،
they married, they are very happily married,
ازدواج کردند، زوج های بسیار خوشبختی هستند.
than people who had courting, this thing, selections,
بعد کسانی هستند که خواستگاری و از این قبیل کارها، انتخاب،
and nominations and elections and everything.
نامزدی و گزینش و همه چیز داشتند
And after that you find within 2 days they are out for divorce.
و بعد از آن می‌بینید که در عرض دو روز برای طلاق می‌آیند.
In Sahaja Yoga it is spontaneous,instantaneous.
در ساهاجایوگا این کار خودبه خود و آنی است.
You don't have to do all these things
نیازی به این همه کار نیست،
with all these deliberations what have you achieved?
با این همه مراسم به چه رسیده‌اید؟
It's just spontaneous. So you don't have to worry
این کار فقط خودبه‌خودی است. پس شما لازم نیست نگران باشید.
and you don't have to think. You don't have to say,
لازم نیست فکر کنید. لازم نیست بگویید:
that "Oh Mother, I have to find a girl for me"
"آه مادر، من باید یک دختر برای خودم پیدا کنم."
You see, you don't! Leave it me, it's my headache.
این کارها را نکنید! به من بسپارید ، این دغدغه من است.
But once you are married in Sahaja Yoga,
اما وقتی در ساهاجایوگا ازدواج می‌کنید،
you must know what it means.
باید بدانید این چه معنایی می‌دهد؛
And both of you must work it out properly
و هر دوی شما باید آن را به درستی به ثمر برسانید
and it is for the good of everyone.
و اگر این به نفع همه است، باید برای همه خوب باشد. همین و بس؛
So, this is what it is. And I would say that, on this day,
و من می‌خواهم بگویم که در این روز، بیایید یک پیمان ببندیم،
To decide that we will be worshippingYogeshwara.
که تصمیم بگیریم یوگشوارا را ستایش کنیم.
We have to worship Him.
شما باید او را ستایش کنید.
Means our relationships about these things has to be clean.
بدین معنی که روابط ما در مورد این چیزها باید شفاف باشد.
We should not get involved into it, it''s nothing important.
ما نباید درگیر این موضوع باشیم، هیچ چیز مهم نیست.
It's just like having your food,
درست مثل غذا خوردنتان،
you have to be with your wife. Is the need of the body.
همان‌طور هم باید با همسرتان باشید؛ نیاز بدن.
You don't eat from the dirty plates, do you?
اما شما وسط جاده غذا نمی‌خورید، مگر نه؟
You want to have a clean plate.
از بشقاب کثیف غذا نمی‌خورید، مگر نه؟
You want to have a plate, which you have used yourself,
شما می‌خواهید بشقابی تمیز داشته باشید. شما می‌خواهید بشقابی داشته باشید که خودتان از آن استفاده کرده باشید،
your own plate that should be clean.
بشقاب شخص خودتان که باید تمیز باشد.
If you could have a cleaner plate, you would like to have,
اگر می‌شد بشقابی تمیزتر داشته باشید، می‌خواستید داشته باشید،
if you can get a silver plate, you would like.
اگر می‌شد یک بشقاب نقره تهیه کنید، می‌خواستید داشته باشید.
If it is even a golden plate is even better.
بشقاب طلا هم که باشد چه بهتر.
In the same way, we should also have
به همین ترتیب، ما هم باید
a very pure understanding that, it is the need of the body,
درک بسیار پاکی داشته باشیم که این نیاز بدن است،
the body which can be very subtle.
بدنی که می‌تواند بسیار ظریف باشد.
So let us not just go on shopping for it everywhere,
پس اجازه ندهیم از هر کجا برای آن خرید کنیم،
looking out, "oh this is that, this one that one,"
دنبالش بگردیم حواسمان این طرف آن طرف باشد؛ "اوه این خودش است، این یکی، آن یکی."
then discard this one. It has to come to you specially.
بعد بیندازیم کنار. این باید به طور خاص به شما برسد؛
And all great things happen suddenly. Always.
و همه چیزهای بزرگ همیشه به طور ناگهانی اتفاق می‌افتد.
The more deliberations you will have, the worse it will be.
هر چه بیشتر جوانب را بررسی کنید، بدتر خواهد بود.
So don't form ideas, don't plan about it.
بنابراین فرضیه بافی نکنید، برای آن برنامه ریزی نکنید،
It will happen. It''s not so important.
بالاخره اتفاق خواهد افتاد، آنقدرها هم این مهم نیست.
That will give you a lot of purity. Your ego will be perfect.
ازدواج به شما پاکی زیادی می‌دهد. ایگوی شما کاملا درست خواهد شد.
I know of someone, whom nobody wanted to marry.
من خانمی را می‌شناسم که هیچ کس حاضر نبود با او ازدواج کند
And when I suggested someone,
و وقتی کسی را پیشنهاد دادم
who agreed with great difficulty, she said,
که به سختی موافقت کرده بود، گفت
"I don't want to marry." It's funny. It is very funny that,
"من نمی‌خواهم ازدواج کنم." خنده دار است.
the way our ego is working out. Because, you see,
این خیلی خنده‌دار است، طرز کار کردن ایگوی ما.
when we are looking at another person for marriage or anything,
چون وقتی به دنبال شخص دیگری برای ازدواج یا هر چیز دیگری هستیم،
we are not thinking of Yogeshwara.
به یوگشوارا فکر نمی‌کنیم.
We don't think that it is Yogeshwara,
ما فکر نمی‌کنیم که این یوگشوارا است
who will do everything for us, we are thinking,
که همه چیز را برای ما انجام می‌دهد.
we have to do it. Alright, so we go ahead with this,
ما فکر می‌کنیم، ما باید این کار را انجام دهیم. خیلی خوب، پس ادامه می‌دهیم با این و آن.
that, and spoil our attention completely.
و توجه خود را کاملا از بین می‌بریم.
""Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja."
"سروا دْهارما نام پاریتیاجیا مام اکام شارانام وراجا".
In this part of your decision, if you can leave it to God,
این قسمت از تصمیم‌تان را، اگر بتوانید بر عهده خدا بگذارید،
it would be better. I tell you, if you can do that,
بهتر خواهد بود. باور کنید اگر بتوانید این کار را انجام دهید،
you have crossed your ego half way through.
نصف راه عبور از ایگوی‌تان را رفته‌اید.
Because at least 50% ego is used in this.
حداقل نیمی از ایگوی‌تان صرف این مورد می‌شود.
In the West especially.
در غرب به خصوص.
In India this question doesn't arise much.
در هند این مسأله زیاد مطرح نمی‌شود.
Because the parents can't decide here, nobody can decide,
چون والدین اینجا نمی‌توانند تصمیم بگیرند، هیچ کس نمی‌تواند تصمیم بگیرد،
you have to decide yourself. It's a big responsibility
شما باید خودتان تصمیم بگیرید. این یک مسئولیت بزرگ و یک مورد مهم برای شما است.
So 50% of your ego problem will be finished,
بنابراین 50 درصد از مشکل ایگوی شما تمام می‌شود،
I tell you, once you just give up this responsibility
باور کنید به محض آن که مسئولیت
of choosing a bride or a bridegroom for yourself. Just forget it.
انتخاب عروس یا داماد برای خودتان را واگذار کنید. فقط فراموشش کنید.
Such a waste of energy, I tell you.
چقدر انرژی تلف می‌شود، باور کنید.
When I see people, young people, doing all these things
وقتی می‌بینم افراد، افراد جوان، این کارها را انجام می‌دهند،
I wish they could understand the value of their lives,
آرزو می‌کنم که ارزش زندگی‌شان،
the esteem of their lives. Their Ishwara is Shri Krishna.
احترام به زندگی‌شان را بفهمند. ایشوارای آنها شری کریشنا است.
He''s not Ishwara of everyone, only of yogis.
او ایشوارای همه نیست. فقط ایشوارای یوگی‌هاست.
Anybody else who tries to say
هر کس دیگری بخواهد بگوید:
"Hare Rama, Hare Krishna" will get throat cancer.
"هاری راما، هاری کریشنا" سرطان حنجره می‌گیرد. کسی که یوگی نیست،
who is not a yogi gets a problem in the throat, you know.
اگر بخواهد نام او را ببرد، در حنجره مشکل پیدا می‌کند.
So He is only available to you, He is only your Ishwara.
پس او فقط برای شما حضور دارد، او فقط ایشوارای شماست.
He manifests only for you. He is your own.
او فقط برای شما تجلی می‌یابد. او متعلق به خودتان است.
He won't act for any Dick, Tom and Harry.
او برای هر که از راه برسد کاری نمی‌کند.
Maybe you might be a prime minister,
چه نخست‌وزیر باشید،
you might be a king or queen, it makes no difference to him.
چه ملکه یا پادشاه، برای او فرقی نمی‌کند.
To him only a yogi, only a yogi can call him.
در نظر او فقط یک یوگی، فقط یک یوگی می‌تواند او را صدا کند.
Only a yogi can ask for his help.
فقط یک یوگی می‌تواند از او کمک بخواهد.
He is not bothered about anybody else.
او نگران هیچ کس دیگری نیست.
And if a yogi recommends, then only He can look after someone.
و اگر یک یوگی توصیه کند، فقط آن وقت است که می‌تواند مراقب کسی باشد.
Otherwise He will not bother about him.
در غیر این صورت اهمیتی به او نمی‌دهد.
So He is actually your own king, who is always there,
بنابراین او در واقع پادشاه خود شماست که همیشه حاضر است
looking after you. When you call Him,
و از شما مراقبت می‌کند. وقتی او را صدا می‌کنید،
He comes with all His powers to support you.
او با تمام قدرتش می‌آید تا از شما حمایت کند.
But you have to be a yogi. If you are not a yogi,
اما شما باید یک یوگی باشید. اگر یوگی نباشید
which is of course certified by Lord Jesus Christ,
که البته توسط حضرت عیسی مسیح تأیید می‌شود،
then Krishna has nothing to do with you.
آن وقت کریشنا کاری به شما ندارد.
So before the entry to Shri Krishna,
بنابراین قبل از درگاه شری کریشنا،
though He is not the one who is going to judge your innocence,
اگرچه او آن کسی نیست که معصومیت شما را بسنجد،
in the door resides Lord Jesus Christ.
دم دروازه حضرت عیسی مسیح سکنی دارد.
When you get in, then it's all right.
وقتی وارد شدید یعنی همه چیز درست است.
But to get in, also is difficult because He''s always throwing you out.
اما وارد شدن هم دشوار است چون او همیشه شما را بیرون می‌اندازد.
Shri Krishna has said, that "You will be the ...",
شری کریشنا به عیسی گفته است که تو "آدْهارا" خواهی بود، تکیه‌گاه جهان.
Means the innocence is your support, innocence.
یعنی معصومیت، پیشتیبان شماست؛ معصومیت.
If that innocence is not established in you,
اگر آن معصومیت در شما تثبیت نشده باشد،
then Shri Krishna cannot help you. He is helpless.
شری کریشنا نمی‌تواند به شما کمک کند. آن‌موقع کاری از دست او برنمی‌آید.
Because you don't become a yogi and
چون شما یوگی نمی‌شوید
so He''s not your Ishwara any more.
و برای همین او دیگر ایشوارای شما نیست.
Now one may say that, "Mother the Agnya chakra
حالا ممکن است کسی بگوید، مادر چاکرای آگنیا اینجاست و او اینجاست، درست.
but Agnya chakra when you cross, here he is.
ولی وقتی از چاکرای آگنیا عبور می‌کنید، او اینجاست.
When, you cross your Agnya chakra,
وقتی از چاکرای آگنیای خود عبور می‌کنید
that means He is sitting there and the Virata is sitting here.
یعنی او اینجا نشسته و ویراتا اینجا نشسته است.
So unless and until you pass your Agnya Chakra
بنابراین، تا زمانی که از چاکرای آگنیای خود به خوبی عبور نکنید،
properly, you can't get to Virat.
نمی‌توانید به ویرات برسید؛
And Yogeshwara is the Virat.
و یوگشوارا ویرات است.
That is the aspect we have to worship, we have to worship!
آن وجهی است که باید ستایش کنیم، باید ستایش کنیم.
Worshipping doesn't mean that you become that person.
ستایش به این معنا نیست که شما به آن شخص تبدیل شوید.
You worship Me, you don't become Me.
شما مرا ستایش می‌کنید، به من تبدیل نمی‌شوید.
What do you do, when you worship?
وقتی ستایش می‌کنید چه اتفاقی می‌افتد؟
You surrender all that is not liked by Me,
شما هر چیزی که مورد پسند من نیست را تسلیم می‌کنید،
in the fire, in the water, outside. In the elements you throw them away.
به آتش، به آب، بیرون، در عناصر، آنها را دور می‌اندازید.
And you bring to Me your heart. That''s what it is, worshipping.
و قلبتان را نزد من می‌آورید. این همان ستایش است.
In the same way we have to worship the aspect
به همین ترتیب ما باید وجه شری کریشنا را در من که یوگشوارا است ستایش کنیم.
I am Yogeshwara.
من یوگشوارا هستم.
Things do not come into My head at all,
من یک چیزهایی را اصلا درک نمی‌کنم،
I don't see things like that.
چیزهایی مثل آن را نمی‌فهمم.
I don't know what is temptation is, what attraction is,
من نمی‌دانم وسوسه چیست، جذاب بودن چیست،
I just don't understand. On the contrary
اصلا نمی‌فهمم. برعکس
these things repel me, repel absolutely, I vomit.
این چیزها حال مرا به هم می‌زنند، کاملا حال مرا به هم می‌زنند، من آن را بالا می‌آورم.
Even to hear these things, I don't want to open My ears,
حتی برای شنیدن این چیزها، نمی‌خواهم گوش‌هایم را باز کنم،
My ears become deaf. I can't hear these things.
گوش‌هایم کر می‌شوند. نمی‌توانم این‌ها را بشنوم،
I can't understand any dirty jokes.
من نمی‌توانم هیچ جوک کثیفی را درک کنم.
I have no brains [for this]. My brains refuse to understand.
برای اینها مغزم نمی‌کشد. مغز من نمی‌خواهد درک کند.
I become a dull person, absolutely. Deaf and dumb.
من آدمی کندذهن می‌شوم، صد در صد، کر و لال.
People have written books and books on these things,
مردم درباره این چیزها کتاب پشت کتاب نوشته‌اند.
I don't know what they must be writing.
من نمی‌دانم چه باید نوشته باشند.
What is there to write on this?
چه چیزی هست که بنویسند.
So today we have to know that our personal life
بنابراین امروز ما باید بدانیم که زندگی شخصی ما
has to be extremely clean.
باید به شدت پاک باشد.
We face ourselves every moment
ما هر لحظه با خودمان روبرو می‌شویم
and find out within ourselves --
و از درون می‌بینیم
are we really worshipping Yogeshwara within ourselves
آیا واقعا ما یوگشوارا را در درون خودمان ستایش می‌کنیم،
who resides within us? Let us develop that purity.
او که در درون ما ساکن است؟ بیایید آن پاکی را رشد دهیم.
Then innocence will be established in our eyes.
آن‌وقت معصومیت در چشمان ما پایدار می‌شود.
We'll be innocent. The eyes will speak of innocence.
ما معصوم خواهیم بود، چشم‌ها از معصومیت سخن می‌گویند.
What's the use of having eyes,
فایده چشمانی که مدام حرکت می‌کنند چیست،
you don't know where they are going, wobbling eyes,
نمی‌دانید کجا می‌روند، چشم‌های لرزان،
you see, like this, like this, like this.
می‌دانید، این‌طور، این‌طور.
You can't trust these eyes at all.
اصلا نمی‌شود به این چشم‌ها اعتماد کرد،
But the eyes, which are innocent,
اما چشمانی که بی‌گناه هستند
receive nothing they just give. They just give.
چیزی دریافت نمی‌کنند، فقط می‌دهند. فقط می‌دهند.
Innocence is very penetrating, very purifying,
معصومیت بسیار نافذ، بسیار پاک‌کننده،
very soothing and very beautiful.
بسیار آرامش‌بخش و بسیار زیباست.
We have to become beautiful people.
ما باید آدم‌های زیبایی شویم.
Today I said on these things
امروز همه این‌ها را گفتم
because I'm sometimes disturbed the way people
چون گاهی از این که مردم
don't understand that purity of sex life
اهمیت بالای پاکی زندگی جنسی را برای ساهاجایوگا نمی‌فهمند، ناراحت می‌شوم، به خصوص در غرب.
People don't understand.
مردم نمی‌فهمند.
To Indians this lecture has no meaning, they will think,
برای هندی‌ها این سخنرانی هیچ معنایی ندارد، آنها فکر می‌کنند
"Why Mother is wasting Her energy so much?"
که چرا مادر اینقدر انرژی خود را هدر می‌دهد.
Because they don't understand.
چون آنها نمی‌فهمند.
But to Me it is very important here.
ولی برای من، اینجا این بسیار مهم است.
Whatever I have seen and heard and see all around.
هر چه دیده و شنیده‌ام و در اطرافم می‌نگرم.
I think today's message should be of Yogeshwara.
من فکر می‌کنم پیام امروز باید از یوگشوارا باشد.
Let us worship Yogeshwara with our heart.
بیایید امروز یوگشوارا را با قلب خود ستایش کنیم.
When you worship Me today,
وقتی امروز مرا ستایش می‌کنید،
it should be the worship of Yogeshwara and nothing else.
باید فقط ستایش یوگشوارا باشد و نه چیز دیگر.
May God bless you.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.